#  Прогнозирование заказов такси  

### Описание проекта  
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

Вам нужно:

1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.


Данные лежат в файле `taxi.csv`. Количество заказов находится в столбце `num_orders` (от англ. *number of orders*, «число заказов»).  

### Описание данных  
`taxi.csv` - датасет, содержащий информацию о заказах такси в аэропортах.  
Количество заказов находится в столбце `num_orders`.  

### Ход исследования:  
- загружены данные и выполнено их ресемплирование по одному часу;  
- выполнен анализ:   
    - в данных прослеживается недельная и дневная сезонность;  
    - достаточно оснований отвергнуть гипотезу о нестационарности временного ряда;  
    - создан датасет с продифференцированным временным рядом;  
- данные разделены на обучающую и тестовую выборки в соотношении 9:1;  
- выполнен подбор гиперпараметров для трёх моделей: `Prophet`, `LGBMRegressor` и `Ridge`;  
- на кросс-валидации лучший результат продемонстрировала модель линейной регрессии,  
поэтому была выбрана для дальнейшего исследования;  
- наименьшее значение метрики `RMSE` удалось получить, обучая модель на датасете с дополнительным признаком `weekly` (соответствующая переменная извлечена из набора данных, который возвращается при вызове метода `predict()` класса `Prophet`);  
- проведено финальное тестирование: `RMSE` = 33.3.  
